-ll8-

coelestium seripturarum religio, veritasque abluit simul et
evangelica praedicantium doctrina. vPeriaeile inde init ipsis

in vicia iam collapsis, persuadere Mainometi legem esse prae·
stantiorem, illumque novissimum esse· dei prophetam ut
aiunt, eui et adeo eredita luit lex, et ah eo populis promul·
gata. Quae ab innumeris pene gentibus suscepta est, veluti
eelebrior, verior, aceeptior, quum· et veri aliquod alienat et

ad propalare 'nomen voluptatis omnes invitat. Nemo nempe ¹
est, quinon in vicia pronus sit, propterea multitudines popu·
lorum ad se trahere potuit. Lata quidem est (ut Salvator
inquit) perditionis via et multi peream ingrediuntur. Ex
adverso, areta est quae ‹lueitad vitam. ln qua Deus posuit
iusticiam, temperantiam, patientiam, castitatem et hujusmodi
caetera. lmo ex cruce Christus explicuit eliense pet nort
deripit erucem neem et repetitur me, noe eet mediolana. Idee-

que ¹haud mirandum est, si Mahumetanis institutis quam
,multi inherere maluerunt, evangeliea lege deserte. Quande· ’
:quidem homines, virtutem amaritudinibus ,minem non iacile
amplectunt, sed vicia *voluptati eoniunea satius insequuntur.
Quis et dominum tam ignarus obtususque ingenio valeat in·
>veniri,.qui utriusque saeculi oblectamenta, vitaeque suavi·
¹tates nen magis eligat, quam'in altero ullas aerumnas aut
>miserias perpeti, quas et ferre asperumestmentra naturam, t
difficile, triste, durumi :Lex Modumeti suis sectatoribus,
primum et permittit et pollicetur, seeundum Christi religio
iubet, aoeontestatur dicens: Qut ie leae uite temperati utpee
temne-vetent esse tutes, semper et etimne redemerat.

Qui *vero 'pedeturam 'immortalitatem odipiseendam, patienter ,
maluerit mundi mala perferre et- ultroneam inopiam, etiniu· d
rias ae contumelias, reliqua eiusmodi equanimiter tollerare, ,
-lrie vitam assequetur, aeternam, ut quidem-‘jam mala. diuini-

tatis amore pertulit, etiam bonis· periuat aeternis Est autem
summi· boni naturein arduo posita, utet· summe id. labore

 

