..5ss-

ejusmodi spineam luisse¹ satis arbitror, quia et lrujus generis
arboris non admodum celsas, ibi potissimum oriri conspexi.
Nam memor istius Mosayeae visionis cum mente intentissima
perlustrarem, quaenam arbor aut stirps llubus ille ardens
esse potuisset, perspexi3 quum cuncta incircuitu ultro na·
scentia, praeter eiusmodi spineas arbores, virgultum, aut
arbos, aut lrast'lia, exoriuntur. Quam ob causam istam
luisse visionis arborem, conjectare atque videre et credere
protinus sum compulsus. Est antem arbor ipsa proceritatis
mali punici, cujus lructus bacchae quam minutae, in ramis
quoque magis sentibus acutissimi oblongisque densa.

bodonicus. Praeter bunc visionis locum eadem in aede
num aliud memoratu dignum‘l

Alexander. Sacrum et illnd summaeque venerationis cultu
perdignum, Corpus Beatissimae Virginis ltlartirisque Katha-
rinae, priscis quondam temporibus lapideo conditum in sar-
cophago locatum extitit, cujus modo ossium portio tantum est.

Ludoeicns. Flagito quisnam tanti sacrilegii nelas patrare
ausus, ut sacrum corpus ossave corporis exinde destruxerint.
ι Alenonder. Auri saera fames et omnium malorum lons
cupiditas, qrrae inexplebili siti flagrans, calogeris Basiliensibus

tyris ossa atque membra. Quippe qui ut ab eisdem accepi
Sacerdotibus Graecis atque Monachis, vel ad alique Monachis,
vel ad aliquorum potentium amicitias comparandas, vel ad

lecit omnia esse venalia, etiam et ipsae sacratissimae niar- r

l

pecuniam muneraque conquerenda tantum nequitiae admit·

tere adgressi sunt.

Lavdooicus Quota saneti eorporis portio hac tempestate l

oo in tumulo cernitur?

- Ateconder. Parva admodum sed potior tamen. Nam }

beatissimae martyris hujus integrum caput subnigram, sicca
cute coopertum, dextra manus pollice et minimo digito priva
unguibusque, tamen et eontracta pelle·¹ decora, cruris os id

 

