-td-

Christum adoraverint locis3 in quibus primum urbi* terrae r
illuxit Evangelium et salutis atque gloriae potinnlae spes,
generi corruscavit bumano. Missis itaque paulisper seculi cu·
ris, atque rebus, missaque armata militia, qua nuper omnium
votis summoque consilio mirifice decoratus extitisti, nt signa
regia in immanissimum hostem Chrysdanorum, 'lure-nm,
tibi uno, tanto totius populi spectaculo, decernetur. Postha-
bita parumper re familiari, quam longus tibi villicorum et
famulatuum ordo, studio, diligentiaque prosequito, accingere
quaeso, et lerosolimom pete, imo advola. Quippe diei unius
navigatione pervenies ad Ioppem, cuins tu preeolaro comitaris
titulo, insignis celeberque haberis. Postera vero die ex loppe
sacram ascendes urbem. Cui ipse laeticia gestiens atque exi·
liens, concito gradu festivus occurram, ruam in oscula, aman·
tissimis constringentur colla complexis, tenebimus manus, ora
cernentur. Cumulabitur gaudium, ducam te in omnir nostrae
redemptionis locu. lld illamque in primis Bethlemiticcm
speluncbom, in qua lun orta est in tenebris etcertum curo
sactum est, et buic se prodidit mondo. Exindeque ad ipsius
Domini roceum presepe, in quo infantulus vagiit, eta pastori·
bus visus est, demonstratus astella, adoratus a Magis. Cernes
prolecto quod non aureo in lecto, non strato pulcherrimo
textili stragulo, magnificis opibus picto, caelorum rex collo·
catur a matre. lmo speluncha in aspera, structa sexibus
pendentibus maximis, abdito in loeo, humili in antro, latebro-
soque maluit nasci, dei filins, omniumqe plasmator, angustum
prorsus est diversorium et subterranea specus. Ex Bethleem
vero, lerosolimam remeantes Coluorv'oc collem conscendimus,
in quo Christus, dei srlius et sapientia conspicuus et subli-
mis, patibulo suspendi se voluit, ut ad enm cognoscendum
pariterque colendum, cunctae nationes en omni orbe eonve-
nirent. Etenim extendit in passione manus snas, orbemque ·
dimensus est: quo iam ostenderet ab ortu solis usquead

 

